# Сценарии

## 1. Новый проект

### Краткое описание
Директор заносит информацию о новом проект в приложение.

### Цель
Спланировать работы по проекту.

### Сценарий

Алексей, 57-летний директор дорожно-строительной компании, просто хочет спланировать работы про новому перспективному проекту.

1. Нажимает в навигации пункт "Проекты".
2. Нажимает на кнопку "Создать проект".
3. Вводит информацию в поля: название, дата начала, дата окончания, план.
4. Нажимает кнопку "Назначить прораба" и из выпадающего списка выбирает человека.
5. Нажимает кнопку "Добавить работу".
6. Заполняет поля: название, дата начала, дата окончания, план.
7. Повторяет шаги 5 и 6 столько раз, сколько необходимо добавить работ.

### Действия
- Создать проект
- Назначить прораба
- Добавить работу

### Проблемы
1.  Проблема: сумма плана работ превышает план проекта
    Решение: валидация плана работ, которая не дает превысить план проекта

2.  Проблема: Алексей может запутаться, какая работа после какой должна быть выполнена
    Решение: отобразить диаграмму Ганта

### Критерий приёмки
1. Пользователь успешно заполняет перечень работ.
2. План корректно заполняется.

## 2. Планирование работ на смену

### Краткое описание
Прораб составляет перечень работ на смену.

### Цель
Спланировать объем на смену.

### Сценарий

Антон, 45-летний прораб, просто хочет спланировать смену и назначить рабочих на задачи.

1. Нажимает в навигации пункт "Месячный план".
2. Нажимает на кнопку "Создать сменный план".
3. Вводит информацию в поля: планируемый объем.
4. Нажимает кнопку "Добавить работу" и выбирает из списка работ из месяца.
5. Нажимает кнопку "Назначить сотрудника на работу" и из выпадающего списка выбирает человека.
6. Повторяет шаги 4 и 5 столько раз, сколько необходимо добавить работ.

### Действия
- Создать сменный план.
- Добавить работу.
- Назначить сотрудника на работу.

### Проблемы
1.  Проблема: сотрудник уже назначен на другую работу.
    Решение: валидация назначения, которая не позволит назначит одного сотрудника сразу на две работы.

2.  Проблема: есть сотрудники, на которых не назначена работа.
    Решение: уведомление о свободных человеческих ресурсах.

### Критерий приёмки
1. Пользователь успешно заполняет смену.
2. Человеческие ресурсы корректно назначаются на задачи.